# JS基础学习笔记

## 基础语法

1. 语句
2. 变量
   - 变量提升
3. 标识符规则
4. 注释
   - 单行注释//
   - 多行注释/**/
5. 区块
6. 条件语句
   - if
   - if...else
   - switch
   - 三元运算符 ?:
7. 循环语句
   - while循环
   - for 循环
   - do...while循环
   - break和continue
   - 标签⭐

## 数据类型

1. 概述

   分为六种：

   - 数值（number）：整数和小数（比如`1`和`3.14`）。原始类型
   - 字符串（string）：文本（比如`Hello World`）。原始类型
   - 布尔值（boolean）：表示真伪的两个特殊值，即`true`（真）和`false`（假）。原始类型
   - `undefined`：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值。特殊值
   - `null`：表示空值，即此处的值为空。特殊值
   - 对象（object）：各种值组成的集合。合成类型

   **typeof**运算符可以返回一个值的数据类型。null`的类型是`object
   
2. null, undefined 和布尔值

   null, undefined ：
   
   1、undefined不是关键字，而null是关键字;
   2、undefined和null被转换为布尔值的时候，两者都为false;
   3、undefined在和null进行==比较时两者相等，全等于比较时两者不等
   4、使用Number()对undefined和null进行类型转换
   5、undefined本质上是window的一个属性，而null是一个对象（object）；
   6、null表示没有对象，即不应该有值；undefined表示缺少值，即应该有值，但是还没有赋予
   
   7、underfined转为数值为 NaN，null转为数值为0
   
   布尔值：
   
   转换规则是除了下面六个值被转为`false`，其他值都视为`true`。
   
   - `undefined`
   - `null`
   - `false`
   - `0`
   - `NaN`
   - `""`或`''`（空字符串）
   
3. 数值

   1. 整数和浮点数

      `1`与`1.0`是相同的，是同一个数，底层根本没有整数，所有数字都是小数

   2. 数值精度

   3. 数值范围

      - 正向溢出返回`Infinity`

      - 负向溢出返回0

   4. 数值的表示方法

      以下两种情况，JavaScript 会自动将数值转为科学计数法表示，其他情况都采用字面形式直接表示。

      1. 小数点前的数字多于21位。
      2. 小数点后的零多于5个。

   5. 数值的进制

      - 十进制：没有前导0的数值。
      - 八进制：有前缀`0o`或`0O`的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
      - 十六进制：有前缀`0x`或`0X`的数值。
      - 二进制：有前缀`0b`或`0B`的数值。

   6. 特殊数值

      1. 正零和负零

         唯一有区别的场合是，`+0`或`-0`当作分母，返回的值是不相等的。

      2. NaN

         - NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。`
         - 需要注意的是，NaN不是独立的数据类型，而是一个特殊数值，它的数据类型依然属于Number，使用typeof运算符可以看得很清楚。
         - NaN不等于任何值，包括它本身。
         - 数组的`indexOf`方法内部使用的是严格相等运算符，所以该方法对`NaN`不成立。
         - `NaN`在布尔运算时被当作`false`。
         - `NaN`与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是`NaN`。
         
      3. Infinity
      
         1. `Infinity`有正负之分，`Infinity`表示正的无穷，`-Infinity`表示负的无穷。